Instructor: SourceMap nos ayuda
con la depuración y el desarrollo.
Así que para mostrar lo que esto hace déjame compilar
todo sin esa configuración de sourceMap.
Si ahora vamos al navegador y queremos entender lo que hace
nuestro código, podemos ir a la pestaña de fuentes aquí en las herramientas
para desarrolladores y allí encontramos nuestros archivos JavaScript.
Ahora podemos sumergirnos en
estos archivos y lo bueno es que estos archivos
son bastante legibles para nosotros, los humanos, por supuesto, porque
contienen código JavaScript al final.
Eso está bien, pero ¿qué pasa si tenemos un código TypeScript más
complejo y queremos depurar nuestro código TypeScript
y no el código JavaScript compilado?
En otras palabras, sería bueno
que viéramos los archivos de TypeScript aquí y no los de JavaScript.
Con la opción sourceMap se puede llegar.
Si lo pones en true y vuelves a ejecutar el comando tsc, verás que
tenemos estos . js, . archivos de mapas
que se generan también.
Ahora bien, si nos fijamos en ellos son archivos bastante
extraños pero lo que hacen es que básicamente actúan como un puente
que es entendido por los navegadores modernos
y las herramientas de desarrollo allí para conectar los archivos
de JavaScript a los archivos de entrada.
Así que con estos archivos generados si vuelvo a cargar aquí se ve en la pestaña de
fuentes que ahora no sólo tenemos nuestros archivos JavaScript
también vemos nuestros archivos TypeScript allí.
E incluso podemos colocar puntos de ruptura en los archivos TypeScript
y si ahora hago clic en el botón, por ejemplo,
ahora se pausa en el archivo TypeScript.
Lo cual es, por supuesto, súper, súper conveniente.
Porque eso realmente lleva nuestro proceso de depuración al siguiente
nivel porque podemos trabajar directamente en nuestros
archivos de entrada básicamente, en nuestros archivos TypeScript
en lugar de los archivos JavaScript.
Ahora sin embargo aquí voy a comentar esto porque
tenemos un proyecto bastante simple aquí y no quiero
tener estos extra . los archivos de los mapas están por aquí.
Pero esto es súper útil en los proyectos porque
simplifica la depuración.